Az emberiség elhatározta, hogy kiaknázza az aszteroidabányászatban rejlõ
lehetõségeket. Ehhez a telepeseknek fel kell építeniük egy ûrbázist az
aszteroidaövben. Az építéshez szükséges erõforrásokat túlságosan drága
lenne odavinni, így azokat az aszteroidákból kell kinyerni.

A játék 2-4 telepessel játszható. A játékosok a telepeseket irányítják.
A telepesek egyszemélyes ûrhajókkal járják az aszteroidákat megfelelõ
nyersanyagok után kutatva.

Az aszteroidák külsejét különbözõ vastagságú sziklarétegek borítják.
A fontos nyersanyagok (vízjég, vas, szén, urán stb.) az aszteroidák magjában
találhatók. A nyersanyagok egy része (például az urán) erõsen radioaktív.
Vannak üreges aszteroidák is, amelyek magja üreges, bennük nem található
nyersanyag. Az aszteroidák magja mindig homogén, nem keverednek benne
a különbözõ anyagok.

Egy telepes egy lépésben egyfajta mûveletet hajthat végre. Többfajta mûvelet
is van, például mozgás, fúrás, bányászat,robotépítés, teleportkapupár-építés stb.
Mozgás során a telepes az ûrhajójávalátmegy egy szomszédos aszteroidára
(minden aszteriodának néhány, esetenként több száz szomszédja van). Fúrás során
a telepes egy egységnyivel tudja mélyíteni az aszteroida köpenyébe fúrt lyukat.
Bányászat során a telepes kinyeri a fúrt lyukon keresztül az aszteroida magjában
található erõforrást, de ez a lépés csak akkor lehetséges, ha az aszteroida köpenyét
már sikerült teljesen átfúrni. Egy telepesnél legfeljebb 10 egységnyi nyersanyag lehet,
ennél több nem fér az ûrhajóba. Üreges aszteroidába azonban egy mûveletként
visszahelyezhetõ egy egységnyi anyag.

A telepesekre veszélyek is leselkednek. Ha egy teljesen megfúrt, radioaktív
maggal rendelkezõ aszteroida éppen napközelben van és az uránnak ez a 3.
kitetsége a napnak, akkor az aszteroida felrobban, ami megöli a rajta levõ
telepeseket. A radioaktív anyag (urán) csak a 3. expozíció során robban fel.
Veszélyt jelentenek a telepesekre a napviharok is, amelyek idõnként elérik az
aszteroidaövet. A napvihar csak úgy élhetõ túl, ha a telepes egy üreges aszteroida
magjában bújik meg. Természetesen elõtte a maghoz le kell fúrni. A napszél mindig
csak egy szûk területen támad, nem egyszerre mindenhol. Így mindig van terület
(aszteroida és/vagy kapu), amit éppen nem ér el. Ha egy telepes napszélben hal meg,
akkor eldob (random) egyet a nála lévõ nyersanyagok közül, amely az adott
aszteroida felszínére kerül.

Az aszteroidaövben Ufók garázdálkodnak. Õk is a szomszédos aszteroidák között
mozognak, használják a kapukat, de csak nyersanyag-felvételre képesek (kifúrt
aszteroidán), fúrni nem. Bármennyi nyersanyagot be tudnak gyûjteni.

Napközelben a teljesen megfúrt aszteroidában levõ vízjég szublimál (eltûnik).

A telepeseket egy egységnyi vas, egy egységnyi szén és egy egységnyi urán
felhasználásával mesterséges intelligencia által vezérelt autonóm robotot hozhatnak
létre. Ezek a robotok csak szomszédos aszteroidák közötti mozgásra és fúrásra
képesek. A robotok bányászni nem tudnak, mert nyersanyagot nem tudnak
magukkal vinni. A robotok azonban túlélik a radioaktív robbanást, és ilyenkor
valamelyik szomszédos aszteroidán landolnak. A napvihar azonban a robotokat is
tönkreteszi, ha nem bújnak el egy üreges aszteroidában. Ha egy robot meghal eldob
(random) egyet az õt felépítõ nyersanyagok közül, amely hasonlóan a telepesnél, az
adott aszteroida felszínére kerül.

Két egység vas, egy egység vízjég és egy egység urán felhasználásával teleportkapu
- párt lehet készíteni. Az egyes kapukat az ûrhajós késõbb az éppen meglátogatott
aszteroida szomszédságában tudja pályára állítani. A kapupár két tagja
összeköttetésben van, az egyikbe belépve a másikban találja magát az utazó
(ûrhajós, robot stb.). A frissen legyártott kapukat az ûrhajós magával tudja vinni,
de egy ûrhajósnál egyidõben legfeljebb három kapu lehet. Ha egy teleportkapu
szomszédságában lévõ aszteroida felrobban, a kapu is megsemmisülés így annak
párja is. Ha a kaput napszél éri, akkor megkergül és elkezd mozogni. Az
alapmûködése nem változik, de az aszteroidák között képes lesz szomszédról-
szomszédra járni, ami rendszeresen meg is történik. Ha egy kapu-párnak csak az
egyik tagja kapnapszelet, akkor a másik továbbra is az eddigiek szerint, helyhez
kötve mûködik. Minden más tekintetben a korábban specifikáltaknak megfelelõen
mûködnek.

A játék kétféleképpen érhet véget. Ha minden telepes meghalt, akkor a játékosok
veszítettek. Ha azonban sikerült minden fajta nyersanyagból legalább három
egységet kibányászni és egy közös aszteroidára összegyûjteni, akkor a telepesek
felépíthetik a bázist és megnyerik a játékot.